# open-exchange-rates
<i>
Это веб-сервис, который обращается к сервису курсов валют, и отдает в ответ соответствующий gif если курс по отношению к рублю стал выше или ниже. 
</i>

#Используемые технологии:
   <b><i>
   - Язык: Java, HTML
   - Сборщик проекта: Gradle 6.9.1
   - Технологии: Spring Boot 2, SpringCloud
   - Веб-ресурс REST API гиф: https://developers.giphy.com/docs/api/#quick-start-guide
   - Веб-ресурс REST API курсов валют: https://docs.openexchangerates.org/
   </i></b>
    
    

# Инструкция по запуску
Перейдите в папку ...\open-exchange-rates\build\libs, в ней находятся два файла:  
    
    - open-exchange-rates-0.0.1.jar
    - application.yml
    
Запустите командную строку, в ней перейдите в папку с jar файлом, для этого введите команду: 
    
    - cd ...open-exchange-rates\build\libs (Укажите полный путь к папке с jar файлом без '...').
    - затем запустите сам jar командой: 
        - java -jar open-exchange-rates-0.0.1.jar
    
Подождите пока сервис запустится. 
    
   - В браузере перейдите по адресу: http://localhost:8080/
    (8080 - это порт. Если он у вас уже занят, в папке с jar откройте файл application.yml, 
    измените параметр server.port, указав любой доступный порт и перезапустите приложение.)
    
    
На открывшейся странице:

    - в поле "Выберите базовую валюту" - выберите валюту, относительно которой хотите узнать изменения.
    - в поле "Выберите обменную валюту" - выберите валюту, в единицах которой хотите узнать изменения(По умолчанию установлен RUB).
    - в поле "Выберите дату" - укажите дату сравнения стоимости валюты. (По умолчанию установлена вчерашняя дата).
    
Нажмите кнопку проверить курс: 

    - откроется страница с гиф и информацией о росте/снижении курса.
   
#Примечания

Если курс не изменился или в качестве базовой и обменной валюты выбрана одна валюта, страница будет обновлена для следующего выбора валюты и даты сравнения.

В файле application.yml хранятся первоначальные настройки(валюта по отношению к которой смотрится курс, адреса внешних сервисов и т.д.).

Эти настройки загружаются при запуске приложения, в них можно изменить:
    
    - идентификатор подключения к openexchangerates.
    - ключ для подключения к giphy .

Остальные настройки меняются во время выполнения, в зависимости выбранных вами валют и даты для сравнения на странице:
    
    - http://localhost:8080/

Сервис имеет немного больший функционал чем было описано в задании, а именно:
    
    - выбор любой валюты в качестве базовой(та валюта, в ОТНОШЕНИИ которой будут считаться изменения).
    - выбор любой валюты в качестве обменной(та валюта, в ЕДИНИЦАХ которой будут считаться изменения).
    - выбор любой даты в период с 01.01.1999(самая ранняя дата на сервисе) по вчерашний день.
    
<b>Спасибо за внимание!</b>